# Kontrol Kualitas

Kontrol kualitas (QC) adalah proses yang memastikan produk dan layanan memenuhi harapan pelanggan. Ini melibatkan pemeriksaan dan pengujian untuk mengidentifikasi dan memperbaiki cacat.

Six Sigma adalah metodologi untuk meningkatkan kualitas proses bisnis dengan mengurangi variabilitas dan menghilangkan cacat. Tujuannya adalah untuk mencapai tidak lebih dari 3,4 cacat per sejuta peluang.

Kaizen adalah filosofi bisnis Jepang yang berfokus pada peningkatan berkelanjutan. Dalam kontrol kualitas, ini melibatkan peningkatan inkremental kecil yang berkelanjutan dalam proses produksi atau layanan.

Total Quality Management (TQM) adalah pendekatan manajemen di mana semua anggota organisasi berpartisipasi dalam meningkatkan proses, produk, layanan, dan budaya di mana mereka bekerja, dengan tujuan akhir meningkatkan kualitas.

Statistical Process Control (SPC) menggunakan metode statistik untuk memantau dan mengontrol proses untuk memastikan bahwa ia beroperasi secara efisien dan menghasilkan produk yang memenuhi spesifikasi.