# Manajemen Operasional

Manajemen operasional berkaitan dengan desain dan kontrol proses produksi dan bisnis dalam produksi barang atau jasa, dengan fokus pada penggunaan sumber daya secara efektif dan efisien.

Key Performance Indicators (KPIs) adalah metrik yang digunakan untuk mengukur kinerja operasional. Contoh umum termasuk produktivitas, efisiensi, kualitas, dan waktu siklus.

Lean management adalah pendekatan untuk menjalankan organisasi yang mendukung konsep peningkatan berkelanjutan, sebuah pendekatan jangka panjang untuk bekerja secara sistematis untuk mencapai perubahan kecil dan bertahap.

Just-in-Time (JIT) adalah sistem produksi yang bertujuan untuk meningkatkan efisiensi dan mengurangi biaya dengan menerima bahan hanya sesuai kebutuhan dalam proses produksi, mengurangi inventaris dan biaya terkait.

Business Process Reengineering (BPR) adalah analisis dan desain ulang alur kerja dan proses bisnis dalam suatu organisasi. BPR bertujuan untuk membantu organisasi secara fundamental memikirkan kembali bagaimana mereka melakukan pekerjaan.