# Logistik Pengiriman

Manajemen rantai pasokan (supply chain management) adalah pengawasan barang, informasi, dan keuangan saat mereka bergerak dalam proses dari pemasok ke produsen ke pedagang grosir ke pengecer ke konsumen.

Logistik last-mile adalah tahap terakhir dalam proses pengiriman, di mana barang bergerak dari pusat distribusi ke tujuan akhirnya. Ini sering kali adalah bagian yang paling mahal dan kompleks dari proses pengiriman.

Cross-docking adalah praktik logistik di mana produk dari pemasok atau pabrik dikirim langsung ke pelanggan atau toko ritel dengan sedikit atau tanpa penanganan atau penyimpanan sementara.

Reverse logistics berkaitan dengan penanganan dan pengelolaan barang yang dikembalikan ke pemasok, produsen, atau pengecer, serta reklamasi produk, recycling, dan pembuangan produk.

Freight forwarding adalah pengaturan pengiriman barang dari satu titik ke titik lainnya melalui satu atau beberapa moda transportasi. Forwarder bertindak sebagai perantara antara pengiriman dan berbagai layanan transportasi.